# ucc
study project
2023年12月5日，写完这个项目也一个月了近，写的时候囫囵吞枣，必须细细再品一遍。今天是实习第一天，发现自己远远不够，总是能学到很多东西，希望自己不要疲惫，不要畏惧。多多学习，谦虚学习。这里会包含这个服务器的类图，也会包含里面的一些计算机基础知识，包含里面一些编程思想，总之所有在回顾期间我不会的东西，都会写在这个上面。加油。

## 日志模块（log4j）
日志模块在log.h中定义生成日志并输出的类，在log.cpp中实现，最关键的实现是log.cpp的格式初始化方法，该方法接受用户自主输入的日志输出选项，解析并按照用户需求输出日志。此外就是日志输出器的两个继承类，一个负责输出到控制台，另外一个负责输出到文件。
此外比较困难的在于使用了大量的宏来实现众多重复的函数，比如各类日志格式函数，日志生产函数。

## 线程/协程模块与线程池
线程模块基于pthread.h,semaphore.h,atomic实现，
在thread.h中定义了信号量（sem_init,sem_destory,sem_wait,sem_post），互斥量，自旋锁，读写锁（读写互斥量），与线程类，并进一步把锁进行封装，使用时无需考虑不同锁内部的不同操作。
其中创建线程pthread_create，线程间通信（pthread_join），线程释放（pthread_detach）的方法进行封装。
在创建线程时传入自己定义的run函数，在run函数中真正执行任务，任务是由std::function定义的（函数指针），在调用构造函数时需传入要执行的任务，通过swap把任务放到内存中，然后执行。

协程模块基于ucontext.h实现，
在fiber.h中实现了fiber类。定义的协程有六个状态，INIT(初始化中),HOLD(阻塞中),EXEC(执行中),TERM(执行完毕),READY(无任务但准备就绪),EXCEPT(异常)。实际上任务是在协程中执行的，协程通过上面提到的run函数传入thread中，thread可以切换执行的协程。
fiber中定义的函数
reset()把一个处于初始化/异常/终止的协程重新初始化
swapIn()现在线程池中的主协程开始执行
swapOut()把现在这个协程停掉，换成协程池中的协程
call()现在这个协程开始执行
back()
以下是静态方法（只能处理静态变量），类中定义的函数（在类中就实现的了的）都会自动成为内联函数，在编译时就自动替换。
SetThis(Fiber* f)把一协程变为主协程
GetThis() 获得主协程的指针，如果当前主协程是空的就创建一个新的协程返回出去。
YieldToReady() 把主协程改为READY并调用swapOut
YieldToHold() 改为Hold
TotalFibers()
MainFunc() 执行函数，把cb里面的函数指针指向的函数执行了，如果有异常并把协程的状态设为异常
CallMainFunc()
GetFiberId()
在具体实现中，首先是定义两个静态全局线程拥有的t_fiber作为主协程，因为ucontext.h的关键在于getcontext，setcontext，makecontext，swapcontext三个函数

线程池模块
线程池模块在scheduler部分中实现，主要为scheduler类。类中有scheduler的智能指针和互斥锁。构造函数需要三个形参分别是初始线程数默认为1，use_caller默认为true，和一个字符串作为线程池的名字。线程池中用一个线程数组存储线程，把协程存放在一个FiberAndThread的列表里。还有一个根协程。一个主线程池（线程静态），一个主协程（线程静态）。采用轮询，每个fiber代表一个任务，或者直接传入需调用的方法。如果没用在执行就拿出执行，执行一段时间放出控制权，继续轮询，直到idle函数执行完都没有新任务就注销掉。
start()
stop()在线程数为0，根协程存在并且是终止或者初始化状态才能终止，如果根线程存在那么当前的线程池是应当是当前的线程负责的线程池，把线程池中的线程都放到一个新的数组中，再把数组中的线程join关闭掉。
模板函数schedule(T,int)
tickle()
run()运行函数
stoppoing()
idle()
模板函数scheduleNoLock(T,int)
结构体FiberAndThread 其中包括构造函数和一个方法reset()，属性有上面定义的协程的智能指针，一个函数指针，int


## 网络编程相关
IP地址

字节序

socket相关

## 定时器

## 句柄管理器

## 其他类

## http协议封装


